Terminamos o 1º passo
e agora começaremos o 2º passo,
que é descobrir a saída y
usando os valores de h
que acabamos de calcular.
Como temos mais de uma saída,
y também será um vetor.
Nós temos
as nossas entradas iniciais h
e queremos encontrar
os valores da saída y.
Matematicamente,
a ideia é idêntica
à que acabamos de ver no 1º passo.
Agora temos entradas diferentes,
que chamamos de h,
e uma matriz de peso diferente,
que chamamos de W2.
A saída será o vetor y.
Observe que a matriz de peso
tem 3 linhas -
já que temos 3 neurônios
na camada oculta -
e 2 colunas -
já que temos apenas 2 saídas.
De novo, teremos a multiplicação
de um vetor por uma matriz.
O vetor h multiplicado
pela matriz de peso W2
resultará
no vetor de saída y.
Podemos colocar tudo isso
numa equação simples,
em que y é igual
a h vezes W.
Depois de obtermos
as saídas,
não precisamos necessariamente
de uma função de ativação.
Em alguns programas,
pode ser vantajoso usar,
por exemplo, uma função softmax,
que chamamos de "sigma x",
se quisermos que os valores de saída
estejam entre 0 e 1.
Você pode ver mais informações
sobre este assunto
no texto depois deste vídeo.
Para obter uma boa estimativa
da saída y,
precisamos de mais de um nível
de camadas ocultas -
talvez 10 ou mais.
Nesta imagem,
usei o número genérico P.
O número de neurônios
em cada camada
pode mudar de uma camada
para a camada seguinte
e, como mencionei antes,
pode chegar a milhares.
Em essência, podemos ver
esses neurônios
como blocos de construção
ou peças de Lego
que podem ser empilhados.
Como isso é feito
matematicamente?
Do mesmo jeito de antes.
Pela simples multiplicação
de um vetor por uma matriz.
seguida
de uma função de ativação,
em que o vetor indica
as entradas,
e a matriz indica os pesos
que conectam uma camada
à camada seguinte.
Para generalizar este modelo,
vamos ver uma camada K-F aleatória.
O peso Wij da camada K-F
para a camada K+1
corresponde à entrada i-F
que entra na saída j-F.
É bom você anotar
estas informações,
pois são derivações matemáticas
importantes.
Enquanto você faz os cálculos,
pause o vídeo e anote as derivações.
Tente fazer isso
ao longo de toda a aula.
Vamos pensar na camada K
como as entradas x
e na camada K+1
como as saídas da camada oculta h.
Teremos n entradas x
e m saídas h.
Por sinal, se não estamos lidando
com as entradas,
mas com as saídas
da camada oculta anterior,
a única coisa que vai mudar
é a letra que escolhemos usar.
Mas os cálculos serão
os mesmos.
Então, para simplificar a notação,
vamos usar x.
h1 é a saída de uma função
de ativação de uma soma,
em que a soma é a multiplicação
de cada entrada xi
pelo seu componente de peso
correspondente Wi1.
Da mesma forma,
hm é a saída de uma função
de ativação de uma soma,
e a soma é a multiplicação
de cada entrada xi
pelo seu componente de peso
correspondente Wim.
Por exemplo,
se tivermos 3 entradas
e quisermos calcular h1,
ele será a saída
de uma função de ativação
da combinação linear
seguinte.
Esses cálculos de elemento único
serão úteis
para entender
a retropropagação,
e é por isso também
que precisamos entendê-los.
Mas, assim como antes,
também podemos ver esses cálculos
como uma multiplicação de um vetor
por uma matriz.
Aliás, você deve ter reparado
que eu não enfatizei a entrada viés.
O viés não muda
nenhum desses cálculos.
Considere-o apenas
como uma entrada constante -
em geral, 1 -,
que também está conectada
a cada neurônio da camada oculta
através de um peso.
A única diferença entre o viés
e qualquer outra entrada
é o fato de que ele permanece igual,
enquanto as outras entradas mudam.
E, assim como ocorre
com todas as outras entradas,
os pesos que o conectam
à camada seguinte
também são atualizados.
Agora vamos parar
por um instante.
Qual é mesmo
o nosso objetivo?
Nosso objetivo é encontrar
o melhor conjunto de pesos
que no fim vão nos dar
as saídas desejadas, certo?
No fim, queremos encontrar
um sistema que gere a saída certa
para uma entrada específica.
Na fase de treinamento,
sabemos qual é a saída
de uma determinada entrada.
Nós calculamos a saída do sistema
a fim de ajustar os pesos.
Fazemos isso encontrando o erro
e tentando minimizá-lo.
Cada iteração da fase de treinamento
diminuirá um pouco o erro,
até considerarmos que o erro
é suficientemente pequeno.
Vamos nos concentrar
em um cálculo de erro intuitivo,
que é simplesmente descobrir
a diferença
entre a saída calculada
e a saída desejada.
Este é o nosso erro básico.
Para os nossos cálculos
de retropropagação,
usaremos o erro quadrático,
que também é chamado
de "função de perda".